# Классификация объектов (2018)

## Общие сведения
Суть задания изложена в readme.pdf, выполнена базовая часть и все дополнительные задания. Мне поставили 14 баллов, т.к. модель не была прикреплена. Работа осуществлялась на Windows с использованием cygwin, на компьютере проверяющих она собралась, но `task2.exe -d ../../data/multiclass/train_labels.txt -m model.txt --train` работала очень плохо (выдавала одни 0 при обучении, строилась неправильная модель). Мне поставили баллы, когда я показал работоспособность программы на своем компьютере.

Выполнены:
1) Базовая часть -- 5 баллов;
2) Локальные бинарные шаблоны -- 5 баллов;
3) Цветовые признаки -- 5 баллов;

Фактически, проверяющих будет интересовать только файл `model.txt`

## Сборка работы
Первоначально нужно скачать solution.tar.gz, зайти в директорию с этим архивом и выполнить следующие команды:

```
tar xvf solution.tar.gz
cd template
make all
cd ./build/bin
task2.exe -d ../../data/multiclass/train_labels.txt -m model.txt --train
task2.exe -d ../../data/multiclass/test_labels.txt -m model.txt -l predictions.txt --predict
./compare.py data/multiclass/test_labels.txt build/bin/predictions.txt
```

В файле model.txt будет содержаться та самая модель. Перед отправкой выполненного задания на сайт машграфа я удалил этот файл и мне сняли
баллы.

`task2.exe -d ../../data/multiclass/train_labels.txt -m model.txt --train` - происходит обучение на `train_labels.txt`, в ходе которого создается новый файл (или перезаписывается) `model.txt` - он содержит модель, которая и будет осуществлять классификацию картинок.

`task2.exe -d ../../data/multiclass/test_labels.txt -m model.txt -l predictions.txt --predict` - модели на вход подаются test_labels.txt, и она осуществляет классификацию изображений, записывая результат своей работы в файл predictions.txt (в каждой строчке находится название изображения и соответствующий класс этого изображения, к которому его приписала эта модель).

`./compare.py data/multiclass/test_labels.txt build/bin/predictions.txt` - сравнение предсказания и реальности (ответ в процентах)
